<h2 id="git-작업">Git 작업</h2>
<ul>
<li>사용자 정보를 설정
git config --global user.name &quot;값&quot;
git config --global user.email &quot;값&quot;</li>
</ul>
<p>초기화
git init</p>
<p>브렌치명 변경.
git branch -m 이전 브렌치명 변경할 브렌치 명</p>
<p>원격저장소 추가
git remote add origin &quot;레파지토리 경로&quot;</p>
<p>원격 저장소와 브렌치 동기화</p>
<p>push</p>
<p>초기화
git init</p>
<p>원격 저장소 추가
git remote add origin &quot;레파지토리 URL&quot;
파일추가
git add .
commit
Git commit -m &quot;커밋메시지&quot;
push
git push -u origin &quot;브렌치명&quot;</p>
<h1 id="docker">Docker</h1>
<ul>
<li>리눅스 LXC(LinuX container) 기술을 기반으로 발전해 온 컨테이너 가상화 플랫폼.</li>
<li>데이터 또는 프로그램을 각각 독립된 환경에 격리시키는 기능을 제공하는 소프트웨어.</li>
<li>2013년 3월 닷 클라우드의 솔로몬 하익스에 의해 발표 된 운영체제를 통째로 격리시키는 오픈소스 가상화 플랫폼(Virtualization platform).</li>
</ul>
<blockquote>
<p>가상화 플랫폼은 물리적인 하드웨어 자원을 가상화하여 여러 가상머신이나 컨테이너에서 독립적으로 운여체제와 어플리케이션을 실행 할 수 있는 소프트웨어 기술을 말한다.
가상화 플랫폼은 서버 자원의 효율적 활용 , 비용절감, 유연한 자원관리를 제공.
1.Hypervisor
타입1: 베어메탈 =&gt; 직접 하드웨어 위에 설치되며, VN관리 (MS Hyper-V)
타입2: 호스트형 =&gt; 기존 운영체제 위에 설치되며, VM관리 (VirtualBox,VMWare)
2.가상머신 (VM)
-Hypervisor에 의해 실행되는 독립적인 운영체제와 어플리케이션 환경
-물리적인 서버의 H/W자원을 공유하면서도 독립적인 시스템처럼 동작
3.컨테이너
-운영체제 수준에서 가상화 된 환경을 제공하며, 어플리케이션과 종속성을 격리된 공간에서 실행하는 기술.
-가볍고, 빠르게 실행된다. (Docker,Kubernetes 대표적인 기술)</p>
</blockquote>
<h2 id="사용기술">사용기술</h2>
<ul>
<li>chroot, 네임스페이스, Cgroup 세가지 기술을 사용한다.<blockquote>
</blockquote>
chroot:특정 디렉토리를 최상위 디렉토리(root)로 설정하는 리눅스 명령.
네임스페이스: 프로세스 자원 관리 기증 (mnt,pid,,,그룹화 하여 할당 기능)
Cgroup: CPU, 메모리, Disk IO, 네트워크 기능등의 자원사용량을 제어하는 기능.</li>
<li><blockquote>
<p>특정 어플리케이션에서 과도한 자원사용을 방지.</p>
</blockquote>
</li>
</ul>
<h3 id="virtual-machines">Virtual Machines</h3>
<p>H/W를 Host OS가 제어하고 Hypervisor를 사용하여 Guest OS를 올려서 별도의 격리 된 환경에서 독립적인 기능을 제공.</p>
<h3 id="containers">Containers</h3>
<p>H/W를 OS가 제어하고 컨테이너를 사용하여 어플리케이션을 올려서 격리 된 환경에서 독립적인 기능을 제공.
Hypervisor와 Guest OS가 없으므로 가볍다.
경량의 이미지로 만들어지므로 복제/이관/배포가 용이.
Guest OS 부팅시간이 필요없다.
가상머신보다 가볍기때문에 동일한 하드웨어 자원에서 더 많은 애플리케이션을 실행 할 수 있다.</p>
<p>컨테이너 : 코드와 모든 종속성을 패키지화 하는 표준 소프트웨어의 단위.
도커 컨테이너 이미지: 애플리케이션 실행에 필요한 모든 것을 포함하는 경량의 격리 된 실행 가능한 소프트웨어 패키지</p>
<h4 id="주요기능">주요기능</h4>
<p>LXC를 이용한 컨테이너 구동, 도커 CLI제공 (도커 제어명령)</p>
<blockquote>
</blockquote>
<p>Containerd의 데몬 프로세스로 이미지 전송, 컨테이너 실행 및 감독, 네트워크 연결 등 모든 컨테이너 라이프 사이클을 관리.</p>
<h4 id="구성요소">구성요소</h4>
<p>Docker Engine: 컨테이너 및 이미지 제어
Docker Hub : 컨테이너 이미지를 배포하기 위한 공공 레지스트리 (공개 - 무료, 비공개 - 유료)
Docker compose: 연관 된 컨테이너 구성 정보를 YAML 코드로 관리
Docker Swarm : 클러스터 기반의 도커 오케스트레이션.</p>