<h1 id="busybox-컨테이너-실행과정">busybox 컨테이너 실행과정</h1>
<p>busybox: 표준 유닉스 도구의 단일 실행파일 구현체를 제공하는 소프트웨어 패키지. 리눅스 환경에서 흔히 사용되며, 작은 크기와 효율성 때문에 임베디드시스템, 초기화 램, 컨테이너 환경에서 주로 사용.
리소스가 제한적인 환경에서 효율적으로 사용 할 수 있다.</p>
<blockquote>
<p>ls, cp, mv. echo등등 명령어를 단일 실행파일로 제공.</p>
</blockquote>
<p>도커 정보 확인
docker -v 또는 docker version</p>
<ul>
<li>도커 디스크 사용량
docker system df
세부적인 정보를 확인
docker system df -v</li>
</ul>
<h2 id="docker-명령어-cli">docker 명령어 CLI</h2>
<ul>
<li><p>도움말
docker (command) --help</p>
</li>
<li><p>도커 이미지 명령
도커를 사용하여 이미지를 관리하기 위한 명령.
docker Hub와 registry에서 이미지를 다운로드 하거나 업로드 할 때 사용.</p>
</li>
</ul>
<p>docker pull: 도커 허브에서 이미지를 다운로드
docker push: 도커 허브에 이미지를 업로드
docker login / docker logout</p>
<ul>
<li>도커 이미지 다운
docker (image) pull 이미지이름:버전</li>
</ul>
<p>예) Nginx 이미지 다운
docker image pull nginx</p>
<ul>
<li><p>image 생략
docker pull nginx:latest</p>
</li>
<li><p>특정 버전 지정 (버전 지정을 잘못하면 error 발생)
docker pull nginx :1.28.0</p>
</li>
<li><p>apache httpd (web server)를 다운.
docker pull httpd:latest</p>
</li>
</ul>
<p>다운로드 된 이미지 확인
docker images
docker images ls</p>
<p>실행중인 프로세스(ps)를 확인
docker ps
docker ps -a</p>
<p>도커 실행(run)
docker run -d -p 서비스 할 포트:원래포트 --name 컨테이너의 이름 이미지명</p>
<ul>
<li>httpd 이미지를 사용하여 이름이 my-httpd1인 container를 8083 포트로 서비스 할 수 있게 생성</li>
</ul>
<p>docker run -d -p 8083:80 -- name my-httpd1</p>
<ul>
<li>도커 컨테이너 파일 복사
docker cp 복사 할 파일 명 컨테이너명:컨테이너의 경로
httpd는 /url/local/apache/htdocs에 html을 배포한다.</li>
</ul>
<p>container 중지
docker stop 컨테이너명
container 시작
docker start 컨테이너명
container 삭제
docker rm 컨테이너명 (컨테이너의 ID)
docker rm -f 컨테이너명 &gt; 강제 삭제</p>
<p>cp</p>
<ul>
<li>HostOS -&gt; Container
docker cp 호스트 경로 컨테이너명:/컨테이너의 경로</li>
</ul>
<ul>
<li>Container -&gt; Host OS
docker cp 컨테이너명:/컨테이너의 경로 호스트 경로</li>
</ul>
<p>docker run
도커 이미지가 있다면 container생성 및 실행 가능
이미지가 없다면 이미지를 다운받아서 생성 및 실행 (3가지 결합)</p>
<p>tomcat을 외부에서 종료
docker exec 컨테이너명/경로
docker exec my-tomcat /usr/local/tomcat/bin/cataliba.sh stop</p>
<p>컨테이너 실행
docker start 컨테이너명</p>